민경오 부사장님

귀하께서는 LG전자에 재직하시는 동안 뜨거운 열정으로 회사 발전에 큰 업적을 남기셨습니다.
그간 보여주신 헌신에 깊이 감사드리며 귀하의 빛나는 영예를 더욱 드높이겠습니다.
귀하의 앞날에 행복이 가득하시길 기원하며 그간의 정을 이 깃헙페이지(thanksdavid.github.io)에 담아드립니다.



#### 홍성표
> 직속상사로서 함께 했던 기간이 행복했었다는 것을 어떻게 표현해야 할지 잘 떠오르지는 않지만, 그래도 누군가가 지금까지 같이 지냈던 분 중에서 존경하는 분이 있었냐고 물어 온다면, 민경오 부사장님이었다고 말씀드리고 싶습니다.  항상 건강하시고 행복하세요.

#### 이건호
> SW개발자들의 본보기였고 자긍심이었습니다. 너무 너무 감사 드립니다.

#### 우승균
> 자상하신 미소와 꾸준히 노력하시는 모습은 계속 기억될 것입니다.멋진 모습 끊임없이 보여주시고, 항상 건강하시기 바랍니다. 고맙습니다.

#### 박승호
> GS타워에서 민부사장님을 처음뵌게 벌써 10년전이네요. 시간이 참 빠르게 가는구나 하는 느낌입니다.수고 많으셨습니다. 가족들과 건강하게 행복하시기 바랍니다.

#### 박동선
> 한국에서의 첫 직장에서 민부사장님을 통해 많은 성장이 있었습니다. Empathy, Focus, Impute. 꼭 기억하겠습니다.

#### 임효준
>민부사장님 입사하셔서 LG의 소프트웨어 개발문화에 대해 논의했던 게 엊그제 같은데 벌써 10년이 넘게 지났네요. 그 동안 민부사장님께서 뿌린 씨앗이 열매를 맺어 저희 회사 개발 문화가 괄목할 정도로 좋아진 것 같습니다. 항상 즐겁고 열정적으로 일할 수 있게 분위기를 만들어 주고 도와주셔서 함께 일하는 동안 정말 행복했습니다. 앞으로 더 즐겁고 좋은 일이 가득하시기를 기원합니다.

#### 김경애
> 따뜻하고 인자하게 저희를 이끌어주신 10여년의 시간, 함께 좋은 추억 많이 만들어주셔서 감사합니다. 

#### 조혜진
> 개발자 한명 한명 관심 갖고 신경써 주신 것 잘 기억하고 있습니다. 부사장님께서 퇴임하시어 많이 아쉽습니다. 부사장님을 모시고 LG전자에서 근무한 것이 자랑스러운 1인으로 부사장님의 앞날에도 소원하시는 모든 일들이 이루어 지시길 기원합니다.

#### 김평철
> 부사장님을 판교에서 처음 뵙던 생각이 납니다. LG의 첫인상이셨고, 그로 인해 지금 제가 LG에 와 있네요. 모든 거 감사 드립니다.

#### 심우곤
> 시카고 출장 시, "부사장님께서 직접 발표하시나요?" 하고 묻던 것이 생각납니다. 직급 상 동행한 실무자가 발표할 것이라고 예상했던 현지에서의 당혹(?)스러운 반응이었습니다. 매사에 솔선수범하시고 인격적으로 대해주셨던 모습에 늘 감사하고 많이 배웠습니다.

#### 최희원
> 지난 10여년간 LG전자의 SW 발전과 성장에 기여하신 바가 크다고 생각합니다. 그 동안 협력과 배려를 솔선수범 보여 주시고 많은 가르침을 주심에 진심으로 감사 드립니다.

#### 류창한
> 끝은 없고 시작만 있으니 더 멋진 시작을 기대해 보겠습니다. 건강하세요.

#### 김규승
> 2010년 말에 TV 연구소 9실장님과 부하 AD1 그룹장으로 시작한 인연이 벌써 8년째이네요. 정말 빠르죠? 부사장님과 함께 했던 기~인 시간 행복했던 추억으로 간직하겠습니다. 미국에 가셔서도 사모님과 항상 건강하고 행복한 시간 되시길....

#### 조성현
> 민부사장님께서 남기신 소프트웨어 개발 문화가 지속될 수 있도록 잘 계승될 수 있도록 남아서 노력하겠습니다. 그간 고생 많으셨고, 늘 감사했습니다.

#### 강희권
> 그 많은 연구원들의 이름을 하나하나 기억해 주셨던 것이 인상깊었습니다. 저에게는 따르고 의지할 수 있는 리더의 모습으로 앞으로도 남아 있을 것 같습니다. 앞으로의 새로운 길에서도 행복한 날들이 되시기를 기원하겠습니다. 건강하세요.

#### 김성진
> 신규로 들어온 저를 따뜻하게 맞이해주시고 값진 조언을 해주셔서 감사드립니다. 앞으로 무한한 발전과 주님의 은총이 있으시길 기원드립니다.

#### 연두흠
> 민경오 부사장님과 엘지전자와의 인연으로 SW의 중요성에 대한 인식과 SW개발에 일하는 방식의 변화가 많았습니다. 엘지전자 그리고 특히 SW센터는 민경오님을 오래도록 기억할 것입니다.

#### 이기중
> 처음 부서 그룹장님으로 오셨을 때, 술자리에서 소탈하셨던 모습이 떠오릅니다. 같이 축구를 즐기시던 모습이나, 수술 후 직접 전화로 위로해 주시는 그런 따뜻하고 인간적이셨던 부사장님을 늘 존경하고 좋아하였습니다. 그 뜻을 이어받아 가르침을 이어나가는 후배가 되겠습니다. 감사합니다.

#### 김미경
> 언제나 밝은 미소로 인사해 주시며 따뜻한 리더십을 보여주셔서 감사 드립니다. 아쉽지만, 새로운 길로 향하시는 발걸음을 축복하며 감사의 인사를 전합니다. 늘 건강하시고 행복하세요~! ^^ 

#### 조상규
> 항상 많은 깨우침과 다양한 즐거움을 나누어 주셔서 감사합니다. 인생의 가르침을 많이 얻었기에 마음 속 은사님으로 모시고 있었습니다. 앞으로도 많은 가르침 부탁 드리겠습니다.

#### 정재윤
> SW 역량 향상에 가장 큰 기여를 하신 점에 대해 관련 조직 구성원으로써 그리고 SW개발자로써 큰 감사의 말씀 드립니다. 퇴임 후에도 평소에 해오신 것처럼 많은 사람들과 격 없이 소통하시고 지혜를 나누어주시길 바랍니다. 그리고 언젠가 다시 반갑게 인사 나눌 수 있는 기회가 있기를 바랍니다. 행복하고 건강하세요.

#### 이규은
> MC본부에서 UI 시나리오를 체계적으로 관리하기 위한 HUSIS(Handset UI Scenario Information System) 담당 팀장으로 부사장님을 처음 뵙고, 인연이 이어져 Software 플랫폼 연구소/Software 센터에서 무려 5년 넘게 부사장님과 함께 한 시간은 많은 배움의 연속이었던 것 같습니다. 부사장님과 찍은 사진에 제가 부사장님을 바라보면 있네요. 앞으로도 항상 부사장님 바라보며 제게 부족한 점은 배우도록 하겠습니다. 항상 건승하시길 기원합니다. 그리고, 감사합니다.

#### webOS Connectivity 스크럼 일동
> 많은 노고에 깊이 감사 드리며 더욱 건강하시기 바랍니다. 

#### 김영모
> 짧은 시간이지만 부사장님과 함께할 수 있었던 ‘17년이 아주 오랜동안 의미있게 기억될 것 같습니다. 이제부터 시작되는 인생 2막 앞으로도 쭈우욱~~ 하시는일 잘 되시기를 바라겠습니다. 항상 건강하시고 기억되는 시간되세요

#### 김재황
> 들려주신 이야기, 보여주신 관심, 이끌어 주신 일들 모두 감사합니다.

#### 문부현
> 2012년 4월부터 6년의 기간 동안 좋은 인연을 맺은 것 같습니다. 소프트웨어에 대한 부사장님의 열정 그대로 간직하시고, 앞으로 하시는 모든 일이 잘 되시기를 빕니다.

#### 이은별
> 처음 GS타워에서 인사드렸을때가 생생하게 기억이 나는데 시간은 참 빨리도 흐르는 것 같습니다. 그때나 지금이나 한결같은 소프트웨어와 개발자에 대한 열정, 그리고 부사장님과 함께 일했던 동안의 가르침과 배려는 잊지 않겠습니다. 앞으로 하시는 모든 일들 응원드리며, 항상 건강하세요!

#### 김수미
> LG전자 SW분야에서 전설에 남을 한 획을 남기셨습니다! SW개발의 기반을 마련하시고, SW개발자 환경을 많이 개선시켜 주셨습니다. 그 동안 고생 많으셨고, 미국에 가셔서 항상 즐겁고 행복한 일만 가득하시길 바랍니다!

#### 나명지
> 민경오 부사장님과 함께한 시간 좋은 추억으로 간직하겠습니다. 새 인생의 출발을 진심으로 응원합니다^^

#### 남기호
> 따뜻한 리더십이 어떤 변화를 가져올 수 있는지 깨닫게 해주셨습니다. 그 동안 보내주셨던 격려와 관심 감사드리며, 함께 할 수 있어 행복했습니다.건강하시고, 행복하세요!

#### 김현지
> 부사장님, 입사할 때부터 지금까지 많은 도움 주셔서 감사합니다. 미국에서도 원하시는 일 다 이루시고 항상 행복하시길 바랍니다.^^

#### 김현민
> 따뜻한 관심과 사랑에 늘 고맙고 감사했습니다. 언제나 응원하겠습니다.

#### 김주영
> 2008년 겨울에 처음 뵈었을 때가 바로 어제 같은데, 벌써 10년 가까이 지났습니다. 부사장님의 헌신적인 노력 덕분에, 너무나도 척박했던 환경에서 센터와 회사 내에서의 소프트웨어가 이 만큼 발전 할 수 있었습니다. 또한, 그 동안 저한테 베풀어 주신 모든 기회와 기대, 감사하다는 표현으로는 다 전달이 안 될 것 같습니다. 모쪼록 부사장님과 그 주변에 평안과 건강이 가득하길 기도합니다. 곧 오신다고 들었습니다. 잔디 깎아 놓고 대기하고 있겠습니다^^

#### 방창배
> 좋은 이야기 많이 해주시고 제 어린 시각의 이야기도 항상 경청해주셔서 감사합니다.부사장님을 기억하며 엔지니어로서 방향을 잡아 가도록 하겠습니다. 항상 감사합니다.

#### 박정수
> 많이 부족한 저를 항상 칭찬해 주시고 격려해 주셔서 너무 감사드리며,한국 복귀하면 찾아뵙고 다시 인사드리겠습니다. 항상 건강하시고 행복한 나날 보내시길 진심으로 기원합니다.

#### 한재준
> 항상 밝은 에너지 미국에서도 쭈~욱 간직하시길 바랍니다^^ 

#### 정원영
> 러시아연구소에 FSE로 부임한다고 인사드리며 처음 뵌 것이 얼마 되지 않았는데, 바로 떠나신다니 섭섭한 마음이 큽니다. 부사장님께서 보여주신 LG전자에서의 열정과 헌신을 귀감으로 삼도록 하겠습니다. 언제나 건강하시길 기원합니다.

#### 곽재용 
> 부사장님, 항상 조언과 걱정해주시는 말씀 덕분에 제가 지금까지 업무를 잘 할 수 있었던 것 같습니다.항상 건강하시고 앞으로 하시는 일 잘 되시길 응원 합니다. 감사합니다

#### 김성환 
> 부사장님 뵈었던 시간이 벌써 이렇게 흘렀습니다. SW센터 설립 이후 어려운 환경에서도 자상하고 인자하신 모습으로 이끌어 주셨던 후배들이 LG전자 여러 조직에서 사업의 꽃을 피우는 초석이 되고 있음을 기억해 주시고 항상 건강하시길 기원합니다.

#### 김준수 
> 민경오 부사장님, 자사 SW 안정화 및 확대에 부사장님의 공헌 및 업적에 많은 연구원 및 Staff들이 존경심을 지니고 있습니다. 자사 구성원 중 한 사람으로서 노고에 감사드리며, 부사장님의 제2의 인생 서막을 응원하며 꼭 건강하셨으면 좋겠습니다.

#### 정영호 
> 부사장님과의 관계 속에 있었던 모든 일들은 저에게 좋은 기억으로 남아있습니다. 언제나 행복하시길 바라고, 안부 전하는 친근한 정영호책임이 되겠습니다.

#### 김성욱 
> 그간 보여주신 따뜻한 리더쉽에 감사드립니다. LG전자에서 가장 행복한 퇴임을 하시는 분들 중 한분이 아닐까 합니다. (부럽부럽)앞으로도 건강하시고, 좋은 소식 많이 들려주시기 바랍니다.~

#### 류승호
> 민부사장님의 열정으로 지금의 webOS 사이니지가 있을 수 있었습니다. 언제나 민부사장님 하시는 일 모두 잘 되시고 가족 모두에게 행운이 가득하시길 바랍니다.

#### 이용연 
> 민경오 부사장님은 엔지니어들이 나아가야 할 방향에 대해서 많은 고민을 함께 해 주시고, 응원해 주신 분이라 생각합니다. 퇴임 후에도 항상 건강하시고 앞으로도 건승하시리라 믿습니다.

#### 이철주 
> LG의 SW 발전에 많은 기여를 해주셔서 감사드리고, 언제나 웃으시는 모습 유지하시며 건강하셨으면 합니다. 

#### 박성완 
> 항상 웃는 얼굴로 그리고, 긍정적이고 젠틀하신 모습과 특유의 통찰력에 많은 감동을 받았습니다. LG전자 후배 사원들의 영원한 롤모델로 남으실 것입니다.앞으로 하시고자 하는 일 형통하고 축복된 삶이 되시길 기도하겠습니다!

#### 김형진 
> 제가 어디를 가서 무엇을 하든지 간에 조그마한 성공을 이루었다면 민부사장님께서 저에게 주셨던 권면이 큰 도움이 되었다는 뜻일 것입니다. 민부사장님과 함께 일을 할 수 있음에 진심으로 감사를 드리며 언제나 환한 미소를 반갑게 맞아주셨던 부사장님이 그리울 겁니다.

#### 정영태 
> LG의 소프트웨어를 버팀목처럼 지키시며 한 단계 업그레이드 해주신 멋진 부사장님! 민부사장님의 위트와 해박하신 식견과 혜안이 그리울 것 같습니다. 

#### 유원욱 
> 처음 뵙고 함께 식사 할 때 소탈하신 모습에 반했었습니다.처음으로 신입 SW개발자 OJT를 저희 HE QE팀에서 1개월 가량 시범적으로실시하며, 우리가 미래에 나아갈 모습을 함께 발견하면서, 칭찬을 아끼지 않고 해주셨음에 저는 소신을 갖고 SW품질 향상에 집중 할 수 있었습니다. 향후 퇴임 하시더라도 연락 드리고 찾아 뵐 수 있었으면 합니다. 건강하시고, 하시는 일 건승 하시기 바랍니다.

#### 김응수 
> 해외연구소에 남다른 관심과 배려를 해주셔서 감사 드립니다. 부사장님의 부드러움과 섬세함이 많이 기억에 남을 것 같습니다. 항상 건강하시고, 후배들에게 본이 되는 삶의 흔적을 남겨주시기를 기대합니다.

#### 장원기 
> 민부사장님의 관심과 지도를 통하여, webOS 사이니지 생태계가 기반을 구축하고 크게 성장 할 수 있었습니다. 저희 모두 감사의 말씀을 드리며, 스마트사이니지 플랫폼의 주역으로써 잘 하겠습니다! (올해 시무식에서 “webOS 사이니지 파트너 확산 TASK”가 B2B 본부인상 금상을 수상하였고 기념사진을 전달 드립니다. 멤머는 민경윤책임(리더) 외 ID엔지니어링실 인원입니다)

#### 김창현 
> LG전자의 SW 개발 문화를 바꾸기 위해 노력해 주셔서 감사합니다. 밀알로 시작하였지만, 어느덧 열매를 맺는 나무도 있는 것 같습니다. 부사장님 뿌려둔 씨앗에 앞으로 후배들이 거름과 물을 열심히 주면서 숲으로 잘 가꿔나가겠습니다.

#### 민혜정 
> 아직 현역이신 것 같은데! 퇴임하신다니 너무 아쉽습니다..!

#### 류경동 
> LG전자의 소프트웨어 역량 증대 및 플랫폼 개발에 큰 획을 그으신 민경오부사장님께 감사드립니다. 같이한 시간을 소중하게 생각하고, 후배로써 소프트웨어가 앞으로 LG전자의 가치를 이끌어 갈 수 있도록 최선을 다하겠습니다.

#### 김인환 
> 민경오 부사장님과 함께 할 수 있었던 3년은 잊지 못할 것이며, LG전자를 위해 탄탄히 다져주신 기반으로 더 좋은 기업이 될 수 있도록 노력하겠습니다.

#### 최유진 
> 항상 JB 활동에도 의미있는 커멘트로 도움 주셔서 감사했습니다. 늘 건강하시고 새로운 곳에 가셔서도 즐거운 웃음 많이 웃으시고, LG에서의 좋았던 기억 간직하시길 기도드립니다. 감사합니다. 

#### 최혜진 
> 그 동안 정말 많이 감사했습니다. 특히, 실리콘밸리에서 사주셨던 박동선 책임과의 석식 자리는 두고두고 잊지 못할 듯 합니다. 저에게 좋은 기억 많이 심어주셔서 감사하고, 좋은 기억만 간직해 주셨음 좋겠습니다. 항상 건강하세요!!!

#### 사영진
> 자사 SW역량의 초석을 다지고 SW플랫폼을 구축하는 데 많은 노력과 큰 기여를 하신 것으로 연구원들의 가슴에 기억될 것입니다. 마음만은 항상 LG와 함께 하시기를 바랍니다. 감사했습니다. 

#### 윤영석
> 민부사장님, 인도를 포함하여 한국에서도 많은 가르침과 자문 주심에 다시 한번 깊이 감사드립니다. SW분야를 다시금 크게 정립하고 제대로 나아갈 수 있도록 큰 초석을 만들어 주셨습니다. 미국에 가셔도 계속 성원해 주시고 또 새로운 신나는 일도 많이 만드시기바랍니다. 항상 건강하시고 언젠가 또 뵙도록 하겠습니다. 감사합니다~

#### 곽정호 
> 많은 엔지니어들의 귀감이셨고, 부드러운 카리스마가 매우 인상적이셨기에 많이 아쉽습니다. 제 2의 인생 열심히 파이팅하실 것을 믿어 의심치 않고, 늘 행복하시기를 기원 드립니다.

#### 박태진 
> LG전자의 SW개발에 대한 다른 시각을 솔선수범으로 보여주신 은혜 잊지 않겠습니다. 부족한 후배에 대한 넓디넓은 사랑, 역시 잊지 않겠습니다. 이제는 부사장님 스스로를 자랑스러워 하시면서 행복한 시간 누리실 차례네요.

#### 조은정 
> 소장님~! 수백명의 연구원들 한명한명 기억하시던 모습 잊지 않고 있습니다. 언젠가 꼭 보답하고 싶었는데, 너무 아쉽습니다… 늘 기억하겠습니다.

#### 이현수 
> 저희에게 항상 칭찬과 격려를 주시며 큰 버팀목으로 계셔 주셨던 부사장님께 감사 드립니다. 앞으로도 건강하시고 보람 있는 활동이 이어지시기를 바라며 저희도 오래 동안 부사장님과 연을 지켜 나가도록 하겠습니다.

#### 조남현 
> 민경오 부사장님과 함께 한 시간들은 매우 큰 행운이며 SW개발자로서최고의 순간이었습니다.

#### 김건석 
> 되갚을 길 없는 값진 조언과 길이 막힐 때 뚫을 수 있는 영감과 끊임없이 주신 사랑에 감사의 마음을 전하며, 늘 건강하시고 앞길에 영광만 있기를 기도합니다.

#### 엄형선 
> 부사장님과 함께 했던 시간은 LG 전자에서 가장 행복했던 시간이었습니다.앞으로도 계속 승승장구하시기를 바라겠습니다.

#### 김진경 
> 민경오 부사장님 덕분에 혁신적인 기술과 제품을 먼저 개발해보는 기회를 얻을 수 있었습니다. 기술과 제품에 대한 통찰력을 지니시고 엔지니어를 아끼시고 지원해주시는 따뜻하고 든든한 후원자이셨습니다. 감사합니다. 건강하시고 행복하세요~

#### 주영선 
> 민경오 부사장님, 그 동안 회사에서 보여주신 따뜻한 리더십과 존귀한 성실함에 존경의 마음을 전해드리고, 뵈올때마다 항상 반갑고 인자한 미소로 맞아주셔서 감사드립니다. 늘 행복하시고 건강하시길 기원드립니다~^^

#### 김지선 
> 격의 없이 저희를 항상 편하게 대해주셔서 기뻤습니다. 오늘보다 내일, 더 좋은 일들이 부사장님을 기다리고 있을 테니 행복하실거예효 ^0^

#### SE파트 
> 함께 헸던 시간들이 많이 생각날 것 같습니다. 저희 마곡에 있는 SE 파트 모두는 항상 건강 하시고 좋은 일만 함께하시기를 진심으로 기원합니다.

#### 지석만 
> 카메라 기술에 관심과 지원을 해 주신 덕분에 작은 팀들이 모여 연구소가 되었고,여러 해외연구소와 협업하는 방법에 대해서도 많은 가르침을 주셨습니다.열심히 해서 회사와 사회에 기여하도록 하겠습니다.

#### 홍기창 
> 저는 부사장님의 웃음이 항상 감사했습니다. 임원 면접 때, 결혼하려면 꼭 합격해야 한다는 이야기에 너털 웃음을 지어주셨습니다. 결혼한 아내와도 지금 그 순간이 없었으면 우린 결혼 못했다고 웃고는 합니다. 첫 보고에 너무 긴장하지 말라고 웃어주신 그 순간이 지금 제가 가진 자신감의 씨앗이 되었습니다. 항상 주변에 긍정적인 에너지를 주셨던 모습을 기억하겠습니다. 먼 미래엔 저도 감히 한번 흉내내보고 싶습니다. 항상 감사했습니다.

#### 김수환 
> 2010년 CTO 소프트웨어센터에 해외경력으로 입사하여 당시 센터장님으로 계신 부사장님 처음 뵙고, 잘 정착 할 수 있도록 여러 가지로 배려 및 코치해 주시고, 다소 생소한 TV Security 분야에 대해서도 선견지명으로 미리 준비 될 수 있도록 배려해 주셔서 감사 드립니다~

#### 장석호 
> 근래 자주 찾아뵙지는 못하였지만 회사 내에 존재하고 계시다는 사실만으로 늘 큰 힘이 되셨는데 퇴임하신다니 섭섭한 마음뿐입니다. 항상 인자하게 웃으시며 후배들에게 엔지니어로서의 자세를 몸소 보여주시던 모습을 언제까지나 마음 속에 간직하도록 하겠습니다. 건강하십시오~

#### 김동걸 
> 민경오 소장님, 센터장님, 부사장님 !!! 퇴임식을 진심으로 축하드립니다. 늘 따뜻한 마음과 훌룡한 리더로 기억될 것입니다. 3월인데도 눈이 많이 내리네요.  항상 건강하시고 행복하세요. 감사합니다. 

#### 이재경 
> 항상 강조하신 열정,실력,경청을 몸소 실천한 분이시고 실력과 인품을겸비한 덕장이셨습니다. LG전자에 webOS 도입부터 정착까지 잘 이끌어 주신 점 진심으로 감사 드립니다.새로운 출발 축하 드리고 , 100세 시대에 은퇴후 삶도 어떻게 살아야 되는지 저희의 길잡이가 되어 주시길 바랍니다.그동안 넘 감사하고 , 건강하고 무엇보다 행복하세용.!!!

#### 이동영
> 부사장님과 함께하는 동안 개인적으로도 성장하고 또 연구소와 센터, 우리 회사의 SW 개발 문화도 도약하였다고 생각합니다.  webOS 인수 초기 혼란스러웠던 시기에 잘 이끌어주신 것, 우리 연구소의 research wing이라며 선행연구를 격려해 주시던 것이 특히 기억에 남습니다.  웹과 JavaScript 기술에 대한 열정, 구성원 개개인에 대한 관심과 존중 등 많은 것을 배웠습니다.  퇴임하셔서도 건강하시고 뜻하시는 바 이루시기를 빕니다. 

#### 조기수
> 제가 입사할 때 인자한 모습으로 환영인사를 해주셨던 게 엊그제 같은데 이렇게 부사장님을 보내드려야 한다니 아쉽기만 합니다. 지금까지 LG전자에서 보여주셨던 열정, 다른 곳에서 더욱 크게 펼치시리라 믿어 의심치 않습니다. 부디 건강하시고 항상 행복하시길 기원합니다.

#### 공용택
> SW개발자들에게 때로는 기둥처럼 든든한 힘이 되어주시고, 때로는 나침반처럼 나아가야할 방향을 제시해주셨는데, 그 빈자리가 무척 클꺼라는 느낌이 듭니다. 멀리서라도 LG SW개발자들이 잘 해나갈 수 있더라도 응원해 주십시요. 그리고 늘 건강하시고 행복하십시오. 

#### 정석간
> 시간이 흐르면 언젠가 한 번은 다시 부사장님 일을 도와드릴 수 있을 때가 올 줄 알았는데 이렇게 퇴임을 하신다니 정말 아쉽습니다. 그 동안 정말 수고 많으셨습니다.

#### 이강원
> 민 부사장님 안 계셨으면 지금 webOS TV가 나올 수 있었을까 하는 생각이 듭니다. 부사장님의 열정 덕에 아직 많이 부족하지만 HE SW 개발 조직이 그런대로 모양을 갖출 수 있었습니다. 어떠한 상황에서도 부드럽게 대화를 이끌어 가시는 친화력, 그러면서도 할 말은 정확하게 전달하시는 소통 능력, 신입 SW 개발자들을 품질 부서로파견 보내 SW 품질에 대한 인식을 먼저 갖추게 하셨던 실행력 등 일일이 열거하기 어려운 가르침을 주셨습니다. 앞으로 어디에 계시든 건강하시고 계속 저희에게 좋은 말씀 해 주시면 좋겠습니다. 다시 한번 정말 감사 드립니다.

#### 고현
> 아랫것들 인사에는 눈길도 주지 않는 아래 위가 분명하신 리더들도 많지만, 적어도 민 부사장님은 연구원/주임급 루키 연구원들에게도 먼저 인사하고 이름을 기억하며 존대하시는 격의 없는 분이었다고 생각합니다. 회의상에서도, 직급이 낮아도 직급과 권위가 아니라 근거를 기준으로 의견을 경청해주시고 또 의견을 적극적으로 구하시는 오픈된 리더라고 생각했습니다. 제가 나이가 들어서도 저런 자세를 견지할 수 있을까를 고민하면서 본 받아야겠다고 느꼈습니다. 자사의 SW 역량을 한 단계 업그레이드 시켜주신 것에 감사드리고, 앞으로 가시는 길에 행운이 함께하시길 기원합니다.

#### 천경아
> 부사장님. 공기 좋은 미국에서 건강하고 행복하게 지내세요. Python 개발자로 성공하시길~ ^^

#### 박승호(Enact)
> 처음 입사할때 면접하시던 모습이 엊그제 같은데 벌써 떠나신다니 너무 아쉽습니다. Software에 대한 열정과 인사이트로 webOS를 성공적으로 이끌어 주신 것이 가장 인상에 남습니다. 그리고 SW 개발 문화가 어떤것이다 라는 것을 우리 SW센터가 모범이 되어 보여줄 수 있게 되어 자랑스럽게 생각합니다. 앞으로도 건승하시고 [Enact github](http://github.com/enactjs/) 에서 부사장님 PR을 볼 수 있기를 기대합니다!

#### 임미경
> 제가 소프트웨어 센터로 이동했을 때 부터 뵈었던지라 떠나신다는 것이 아직도 실감나지 않습니다. 일에 대한 열정, 꾸준함, 모든 연구원들에 관심을 가져주시는 따뜻함 오래도록 기억에 남을 것 같습니다. 감히 저의 롤모델이라고 말씀드립니다. 어디서든 행복하시고, 건강하세요~~

#### 민경오
> 여러분 감사합니다.  함께 일한 시간이 저에게는 좋은 추억이 될 것입니다.  여러분고 그러하시기 바랍니다.  다들 각자의 자리에서 열심히 행복하게 사시기 바랍니다.  
